# 感叹句

`感叹句`有多种表现形式，有时一个单词、短语或一个词组也可成为感叹句，如:

- Hello! (喂!)
- The design and the colours! (多美丽的图案和色彩啊!)

有时陈述句、疑问句以及祈使句也可以转化成感叹句，如:

- He’s such a nice boy! (多好的孩子啊!)
- How can you be so silly! (你怎么这么傻!)
- Don’t go with us! (别跟我们一起去!)

- 尽管感叹句的表现形式多种多样，但主要的表现形式只有两种，即`what`和`how`引导的感叹句：
    - `what` 修饰`名词`  
    - `how` 修饰`形容词`、`副词`或者`动词`  

# 1. 由感叹词what引导的感叹句

- `What`修饰`名词`或`名词短语`，有以下两种形式： 　　
    - `What + a(an) + (形容词) + 单数可数名词 + 主语 + 谓语！`  
    - 或者: `What + 名词词组 + 主语 + 谓语！`  

- What a fine day it is! 　　

- `What + (形容词）+ (可数名词复数 或 不可数名词) + 主语 + 谓语！` 

- What kind women they are!
- What nice music it is!　

# 2. 由How引导的感叹句

`how`用来修饰`形容词`、`副词`或`动词`。  

其结构是：`How + (形容词 或 副词 或 动词）+ 主语 + 谓语！`  

- How hard the workers are working! 　　
- How clever the girl is! 　　
- How quickly the boy is writing! 　　

> 注意：当`how`修饰`动词`时，动词不跟着感叹词提到主语之前。 　　

- How fast the runner runs! 　　

`what`与`how`引导的感叹句，一般情况下可以相互转换，转换后意义不变，如：

- What an interesting story it is!  
- = How interesting the story is! 　　  

- what a beautiful building it is!  
- = How beautiful the building is! 　　

在口语中，感叹句的主语和谓语常常省略。如： 　　

- What a nice present!（省略it is）   　　
- How disappointed!（省略she is或其它可作本句主、谓的词语）  

# 3. 一些特殊的感叹句表达形式

感叹句多以`how`或`what`引导，但在口语中，还有一些特殊的感叹句表达形式。

以副词`here`, `there`, `in`开头的感叹句
===

- Here comes the bus! 公共汽车来了！  
- There they are! 他们在那儿呢！  

以疑问词`who`开头，表示惊奇
===

- Who else will read such a book! 谁还会读这样的书！  

以情态动词`may`开头，表示愿望
===

- May you both be happy! 祝二位幸福!
- May you succeed! 祝你成功！

否定疑问句用作感叹句时，它的意义是肯定的；但肯定疑问句用作感叹句在美国英语中比较常见。
===

- Aren’t they sweet! 他们多可爱啊！  
- Am I hungry! 我饿极了！  

一些短语用作感叹句
===

- Dear me! 哎呀！  
- My goodness! 嗳呀！  
- None of your nonsense! 不要胡说了！  

一些作表语的成分用作感叹句
===

- Just my luck! 又倒霉了！
- Sorry, my mistake! 对不起，是我的错！

# 4. 感叹句如何变为间接引语

直接引语是感叹句时，若要变作间接引语，通常用引述动词`tell, exclaim`等

- “What a brave boy you are!” she told him. “你是一个多么勇敢的男孩子啊!” 她告诉他说  
- She told him what a brave boy he was. 她告诉他说他是一个多么勇敢的男孩子。  

- He said, “Hurrah! My friend is come.” 他说道，“乌拉!我的朋友来了。”  
- He exclaimed with delight that his friend had come. 他欢呼他的朋友来了。(引述动词用exclaim, 并加状语with delight)  

当然，也可用其他一些引述动词，如：

- He said, “Alas! How foolish I have been!” 他说道，“哎，我多傻啊!”
- He confessed with regret that he had been very foolish. 他痛悔地承认他太傻了。(引述动词用confess加状语with regret) 

- “What a crime he has committed!” she said. “他犯了多大的罪啊!” 她说道。
- She didn’t know what a crime he had committed. 她不知道他犯了那么大的罪。(引述动词用know的否定式)

有时也可以不用引述动词，如：

- “How fast she can run!” he says. “她竞能跑得那样快!” 他说道。  
- It’s incredible how fast she can run. 她跑得如此之快令人不可置信。(用it’s incredible表示说话人的神情)   

- He said to them all, “Good-bye, my friends!” 他对他们说道，“再见，我的朋友们!”  
- He bade good-bye to all his friends. 他向他的所有朋友道别。(这里连间接引语也没有了)  

# 5. 关于感叹句 what 和 how 的区别

- 由`what`引导的感叹句：`what`意为`多么`用作**定语**，修饰名词（被强调部分），  
    - 单数可数名词前要加不定冠词`a/an`  
    - 复数可数名词或不可数名词前**不用冠词**  
    - 这类句子的结构形式是：`what + (a/an) + adj. + n. + 主语 + 谓语 + (it is)`, 如： `What a clever girl she is! 多么聪明的姑娘呀！`

- 由`how`引导的感叹句：`how`意为`多么`，用作状语，修饰形容词或副词（被强调部分）  
    - 如果修饰形容词，则句中的谓语动词用系动词；  
    - 如果how修饰副词，则句中的谓语动词用行为动词，  
    - 这类句子的结构形式是：`How + (adj. / adv. / v.）+ 主语 + 谓语 + (it is).`，如：`How cold it is today! 今天多么冷呀！`

- 在表示同一意义时，英语感叹既可用`what`引导，也可用`how`引导，如：  
    - What a hot day it is!  
    - How hot the day is !   

- 感叹句在表示激动强烈的感情时，口语中常常采用省略句，其后面的主语和谓语往往略去不讲，如：  
    - `What a fine day! 多么晴朗的天呀！`