# 简单句

# 1. 主语 + 不及物动词

**不及物动词**本身就可以表达完整的意思，不需要**宾语**和**补语**，但有时可有**副词**、**介词短语**等状语修饰语。 

- It happened. 事情发生了
- Rivers flow. 河流会流动
- Things change. 事物是变化的
- Nobody went. 没有人去
- He laughed. 他笑了
- Evening came. 晚上来了
- Time flies. 时光飞逝
- The moon rose. 月亮升起来了
- The man cooked. 那个男人做饭
- They talked (for half an hour). 他们交谈（了半个小时） 
- He is playing. 它在玩（正在进行时）
- They have gone. 他们走了。（完成时）

- `s + vi` 后面可以接下面这些作装语：  
    - `副词`
    - `动词不定式`
    - `介词短语`
    - `状语从句`

## 1.1 主语 + 不及物动词 + 副词

- He study hard. 他勤奋学习
- The pen writes smoothly. 这支笔书写流利（翻译为中文我们常说这支笔很好用）
- He returned home late last night. 他昨晚很晚回家  
- The operation progressed smoothly. 手术顺利进行

## 1.2 主语 + 不及物动词 + 动词不定式

- The movie was a flop. Nobody went to see it. 这部电影卖座率奇低，没有人去看
- They stopped to take a short rest. 他们停下来休息
- We stopped to watch TV. 我们停下来看电视

## 1.3 主语 + 不及物动词 + 介词短语

- I lived in Bejing five years ago. 五年前我住在北京
- The May Fourth Movement broke out in Beijing in 1919. 1919年，北京爆发了“五四”运动。
- He travels for several months every year. 他每年在外旅游好几个月。
- They talked for half an hour. 他们谈了半个小时。

## 1.4 there/here + 不及物动词 + 主语

- There stands a tree. 那儿有一颗树
- Here comes the man. 那个男人来了

## 1.5 主语 + 不及物动词 + 主语补足语 

- 这里的不及物动词就是指**系动词**，该结构也可称为`主语 + 系动词 + 表语`(S + V + P)
- 系动词本身不能表达完整的意思，它是虚词，**不能单独作谓语**，其后必须跟**表语**构成系表结构说明主语的状况、性质、特征等情况。
- 系动词的功能主要是把表语（名词、形容词、某些副词、非谓词、介词短语、从句）和它的主语联系在一起，说明主语的性质、特征、品性或状态。

常见系动词
===

- be动词表状态：
    - `am`
        - I am Li Ming. 我是李明
        - I am tired. 我困了
        - This is an English dictionary. 这是一本英语词典 
    - `is`
        - He is thin. 他很瘦
        - He is interesting. 他很有趣  
    - `are`
        - We are primary students. 我们是小学生
    - `was`
        - The bag was lost. 这个包丢了
    - `were`等  
- 表示感官的:
    - `feel`
    - `smell`
        - The dinner smells good. 晚餐很香 
    - `sound`
    - `taste`等  
- 表示持续的`keep, rest, remain, stay, lay, stand`等  
- 表示变化的
    - `become, grow, turn, fall, get, go, come, run`等
        - The weather became warmer. 天气变得暖和了
        - His face turned red. 他的脸红了 
- 表示终止的`prove, turn out`等  
- 表示像似的
    - `seem, appear, look`等
        - Every thing looks different. 每件事物看起来都不同 

# 2. 主语 + 及物动词

## 2.1 主语 + 及物动词 + 宾语

- 该句型的谓语动词指的是**及物动词**或者**后面可接宾语的动词短语**。

- 该句型的谓语动词后面必须接上宾语意思才完整，例如，`I like playing basketball`，如果省略`playing basketball`则意思不完整。

- 该句型中的宾语成分可以是:
    - `名词`
    - `代词`
    - `动词不定式`
    - `动名词`
    - `从句`

- 为了使句子表达更为准确，句子中有时可以带与宾语有关的**状语**。

- I like(hate) you. 我喜欢(讨厌)你。
- (`I`是代词`我`作主语，`like(hate)`是及物动词作谓语，`you`是代词做宾语)

* I love(miss love need) you. 我爱(想,爱,需要)你。
- 同样是代词作主语，及物动词作谓语，代词做宾语

- Mary enjoys music. 玛丽喜欢音乐。  

- The monkey eats an banana. 那猴子吃了个香蕉。
- `monkey`加了定冠词`The`, 特指那只猴子; `banana`前面有`an`不定冠词修饰,泛指一个香蕉  

- The teacher loses a chance. 这老师失去了一个机会。
- `teacher`加了定冠词`The`, 特指这个老师; `chance`前面有`a`不定冠词修饰,泛指一个机会

- She opens the door. 她打开门。
- He posted the latter. 他把信寄出去了。

- She moves that red box. 她移开那个红色箱子。
- `that`代指红色箱子做宾语，`red box`是宾语补助语，说明宾语代指的是红色箱子

- He need a piece of bread. 他需要一片面包。
- 这句`a piece of bread`是一个介词短语，做宾语

## 2.2 主语 + 及物动词 + 宾语 + 宾语补足语

- 该句型的及物动词亦被称为**不完全及物动词**，因为此类动词后面只跟一个宾语不能把句意表达清楚，后面必须接**宾语补足语**意思才完整，例如`He asked me for help`,如果省略`for help`则句意不完整。

- 担任宾补的常常是：
    - `名词`
    - `形容词`
    - `副词`
    - `分词`
    - `动词不定式`
    - `介词短语`等

- `现在分词`为宾语补足语时，宾语与现在分词之间是主动关系。
- `过去分词`为宾语补足语时，宾语与过去分词之间是被动关系。

- I found the movie interesting. 我发现这部电影挺有趣。
- 形容词interesting做宾补

- My father named the dog Harley. 父亲把这条狗命名为哈利。
- 专有名词做宾补

- I had my bike repaired. 我已经找人修了我的自行车。
- She really drove me mad. 她可把我惹火了。
- We elected him the monitor. 我们选他当班长。
- He made me laugh. 他把我逗乐了。
- He wished me a happy life. 他希望我过得幸福。
- I allowed him to stay here. 我允许他待在这儿。

以下动词后的宾语补足语如果为不定式，则需要省略`to`，但是当变为被动语态时，又需要带上`to`
===

- He made me drive the car. 他让我开车
- > I was made to drive the car by him. 

- I saw him play football there. 我看见他在那里踢球。
- > him was seen to play football there

## 2.3 主语 + 及物动词 + 间接宾语 + 直接宾语 

- 有些**及物动词**需要跟**双宾语**(一个间接宾语和一个直接宾语)才能表达一个完整的意思，如给某人某物就需要接双宾语。

- **间接宾语**表示动作是对谁或为谁做的，一般是**人**；**直接宾语**表示动作的承受者，一般是**物**，如：

- He give me a book. 他给我一本书。
- me是间接宾语, a book 是直接宾语

- I teach him English. 我教他英语。
- him是间接宾语，English 是直接宾语

> 正常语序通常是**间接宾语在前，直接宾语在后**，但是如果**直接宾语是代词**、**直接宾语比间接宾语短得多**、**需要强调间接宾语**时，通常**间接宾语置于直接宾语之后**，构成句式：`主语 + 及物动词 + 直接宾语 + 介词(to/for) + 间接宾语`

- He brings me cookies every day. 他每天给我带饼干。
- He brings cookies to me every day.  
- 这个句子中cookies是直接宾语，me是间接宾语，every day 是宾语补助语补充说明是每天

- She made me a beautiful dress. 她为我做了一件漂亮的衣服。
- She made a beautiful dress for me.  
- 这个句子中dress是直接宾语，a是修饰dress的冠词，beautiful是修饰dress的形容词。构成a breautiful dress一件漂亮的衣服。me是间接宾语。)

- 该句型的被动语态，分为两种情况

- Her friend brings her a new book. 他的朋友给她带了一本新书。
- She was brought a new book by her friend. 她的朋友带了一本新书给他。
- A new book was brought for her by her friend. 一本新书被她的朋友带给了她。

> 要分清直接宾语和宾语补足语，宾语补足语和宾语之间存在逻辑上的**主谓**关系。

- I asked him to go with me. 我请他一起去。
- to go with me 是**宾语补足语**，而不是直接宾语
